IDEIAS ARES 


Perspectiva 

Precisamos de uma Perspectiva, ter uma visão do produto não de uma forma acadêmica mas de uma forma empresarial.
O problema a ser resolvido é mudar a atitude das pessoas através da metodologia scrum, por definição o scrum é ferramenta de trabalho e de forma geral todo mundo está pensando num site aonde a pessoa apenas lê pra absorver os conteúdos porém acredito que podemos fazer algo a mais e isso que o cliente Egídio espera 

Devemos encarar a Metodologia Scrum como uma filosofia comportamental e ter em mente um propósito maior, se pararmos pra pensar nós também somos clientes do método ágil, nós precisamos aprender e usar o método ágil em nossas áreas,pensando nisso fica uma questão no ar pra mim, o que uma empresa espera do funcionário? O que esperam que o funcionário se torne? O que  esperamos nos tornar?

O Egydio já disse brincando que iria transformar a gente em assassinos profissionais,quando a gente olha o método scrum muitas coisas dele vem de ideias dos esportes, scrum é o nome de uma jogada por exemplo. Com tudo isso eu começo a pensar que o objetivo deve se tornar em alguém de alta performance, buscar atingir o ápice, assim como um atleta profissional.

Tendo em mente que eles esperam algo de alto nível e vendo como o scrum tem esse conexão com o esporte por conta das estratégias, alto rendimento,trabalho coletivo entre outros, penso que o site deve ser uma espécie de academia, instigar as pessoas com questionamento e reflexões, não ser apenas textos mas fazerem elas realmente se questionarem e gerar nelas a vontade de aprender. Para instigar penso primeiramente em propósito:

Propósito 

Acredito que na página home deve ter um pequeno texto com a pergunta " Por que Scrum ?" E dar uma resposta firme, a pessoa deve ver um propósito ao estar no site, sair dali uma pessoa com filosofia de comportamento para alcançar o melhor de si,a pessoa deve enxergar ali um valor pois será mostrado pra ela não apenas um curso que ela só responde as perguntas e acabou, o site deve ser um projeto pra transformar a mentalidade e a forma de agir.

Quando o Egídio diz "assassinos profissionais " vejo isso como uma ideia quase que militar de pessoas treinadas, preparadas para fazer o que tem que ser feito, como quando atletas se preparam treino a treino para uma final, então devemos direcionar o site ser uma ferramenta e não apenas um lugar com textos e imagens

Objetivos centrais do site 

1° Formar pessoas Ágeis, fazer uma forma de ensino simples e direta, focando nas reflexões e mudança de pensamentos através de perguntas e indagações para fazer a pessoa pensar e colocar perguntas que mesmo que seja de alternativas que faça ela se questionar sobre seu comportamento. Devemos buscar trazer conceitos de áreas mais interessantes para prender a atenção e realmente fazer a pessoa fixar as ideias em mente, seja usando jogos virtuais, esportes,personagens, por exemplo, as pessoas de um time scrum precisam entender que como num jogo de futebol por mais que vc seja ótimo individualmente ninguém ganha sozinho, é preciso o trabalho em equipe, todos tem que ver o grupo como uma unidade mesmo, um time em busca da vitória. Então vejo o site como uma ferramenta que abra a mente dos funcionários (as nossas tbm) e a pessoa sai formado numa filosofia de comportamento ágil de alto desempenho e resultado.

2° Se possível gostaria de o site também ter o propósito de ser uma ferramenta, assim como o figma é por exemplo, ter no site lugares, modelos prontos para a pessoa usar pra fazer os planejamentos, facilitar a vida dela e agregar um valor para o produto já que ele seria utilizado para outras funções também, colocar neles ideias e formas para ajudar com as softs skills por exemplo. 

Ideias para Sprint 2



Dividir para conquistar 


Dividir as tarefas em tarefas menores em tarefas que possam ser feitas e em um dia para todos os dias terem atividades realizadas e assim manter o burndown em ordem.


Aproveitando o tempo na fatec


No dia anterior combinar com quem vai poder ficar tempo depois da aula e fazer juntos, buscar realizar as tarefas em equipe e sanar as dúvidas.


Revisão

Fazer revisões sobre o que ainda tem para ser feito, o que pode ser feito no dia seguinte.



Ideias para o grupo 



No fim das contas o objetivo final é o mesmo, todos se formarem e serem profissionais na área, o que pode fazermos é melhorar nossa interação e um ajudar o outro em outras coisas fora do API, se ajudam em tarefas e compartilhando conhecimentos.


Interação 


Acredito ser importante buscarmos conversar mais sobre temas que não são da faculdade para obter maior interação um com o outro, quanto mais a gente se  conhecer maior vai ser a comunicação e o trabalho em grupo vai fluir mais e mais.


Softs Skills


A proximidade que podemos obter ao conversar mais e interagir são softs skills importantes e quanto mais próximos e alinhados mais vamos ser capazes de trabalhar diversas habilidades 


Com tudo também podemos fazer uma lista de tudo que tem que ser feito da faculdade na semana e aproveitar o grupo pra aumentar a produtividade e o aprendizado em todas matérias,quanto melhor todos estiverem na faculdade melhor e mais fácil vai ser o nosso trabalho de API 
