Kanban
" O Melhor forma de orgazinar é ser ágil, simples e estratégico."

O Kanban é um termo de origem japonesa que significa "sinalização" ou "Cartão" e pode ser definido como um sistema de gestão de produção ou de tarefas que funciona de uma maneira visual e para isso ela propõe o uso de cartões(post-its) para indicar e acompanhar o andamento da produção do projeto.

Quais as vantagens que o Kanban vai trazer para o seu projeto?


-Comunicação integrada
-Priorização de atividades
-Aumento da produtividade
-Estímulo do trabalho em equipe
-Controle sobre as atividades
-Flexibilidade do fluxo de trabalho

O Kanban trás essas vantagens ajudando a evitar a ociosidade e falta de saber o que deve ser feito, pois ela usa o aspecto visual para deixar bem claro e visível o que está sendo finalizado, o que foi finalizado e o que vai ser feito após a finalização das outras tarefas.

Mas como se usa o Kanban ?

1)O grupo deve pegar o Backlog e dividir as tarefas em listas de áreas, por exemplo: documentação, Html,Css,Banco de dados, etc.Assim vai ser divididas as listas por estilos de tarefas e em cada uma das lista vai ser feita um quadro para gerenciar elas, fazendo essa divisão fica mais claro e organizado do que uma única lista

2)Faça um quadro com 3 divisões em colunas para ser colocado as informações, vale ressaltar que pode ser feito tanto com papel quanto virtualmente, varia do que funciona melhor para cada grupo.

3)A primeira coluna séra a das Tarefas que ainda não foram mas precisam ser feitas, nela são colocadas cartões(post-its) com as tarefas do projeto para todos poderem visualizar.

4)Na segunda coluna é colocada as Tarefas que já estão sendo feitas no momento.

5)Na terceira coluna é colocada as Tarefas que já foram finalizadas.

Essas 3 colonas é usada em cada uma das listas de tarefas para facilitar a visualização e deixar claro o que precisa ser feito, evitando ociosidade e aumentando a produtividade.
















