Perguntas Capitulo 4

1) A auto-organização é um fator que da aos times Scrum uma maior capacidade de resolver problemas e serem produtivos trazendo muita autonomia mas muita responsabilidade consequentemente.Porém para que isso aconteça é necessário que todos trabalhem em busca de uma ...?
resposta: Meta Compartilhada.
errada:Organização fixa.
errada:Independência de comunicação.
errada: Interação Social

2)Qual das alternativas a seguir não é possivel ser utilizada a auto-organização:
resposta:Na reunião do time com cliente.
errada:Na definição dos itens que farão parte do Sprint Backlog.
errada:Na atribuição de tarefas.
errada:No Daily Scrum.

3)Uma das etapas que é realizada no Scrum é a estimativa de esforço/tempo para realizar as tarefas, esta estimativa é feita com todo o grupo e nela é feita uma votação e todos entram em acordo.Para ser realizada essa estimativa tem uma forma que é a mais utilizada. Qual é a essa ferramenta?
resposta:Planning Poker
errada:Planning Power
errada:Power Statics
errada: Planning Mental

4)Segundo	Peter	Pfeiffer	no	livro	Facilitação	de	Projetos,	“um facilitador	é um catalisador para as diversas idéias que se	apresentam	em um grupo”. Ter um integrante facilitador no grupo impulsiona e o potencializa as outras pessoas dos grupos com suas atitudes.Sabendo disso escolha a alternativa que não corresponde com uma atitude de um facilitador.
resposta:Evitar que o grupo tome decisões erradas,assumindo o geranciamento.
errada:Otimizar processos de aprendizagem.
errada: Evitar que um grupo seja dominado por um indivíduo que se impõe.
errada:Motivar as pessoas mais tímidas e proporcionar uma participação 
mais ativa.

5)Apesar de não ser oficialmente uma cerimônia Scrum, a Reunião de Visão 
do produto permite ao Product Owner expôr ao Development Team e ao 
Scrum Master a visão do produto que norteará o projeto. Nesta reunião, o 
Product Owner pode coletar sugestões e idéias para compor o Product 
Backlog. Qual importância dessa reunião?
resposta: É importante para que todos dentro do Time Scrum saibam o 
direcionamento do projeto. 
errada:É importante para que todos dentro do Time Scrum saibam o 
quanto vão ganhar com o  projeto.
errada: É importante para que todos dentro do Time Scrum saibam o prazo de entrega do projeto. 
errada: É importante para que todos dentro do Time Scrum saibam as ferramentas obrigatorias a serem usadas. 

6)Uma das melhores formas de se estimar o esforço é utilizando o 
Planning Poker. Isso porque ele combina a opinião de experts, analogia e 
desagregação em uma abordagem divertida na estimação de itens ou User 
Stories e elimina a influência que um membro do Development Team
possa exercer sobre outros.Sabendo disso qual a escala mais utilizada na estimativa utilizando-se Planning Poker?
resposta:Sequência de Fibonacci
errada:Progressão Aritmética
errada:Numeração Binária
errada:Numeração Decimal

7)Ao descrever os itens de negócios para o Product Backlog, o Product 
Owner pode optar por diversos formatos, tais como requisitos, Use Cases, 
features (FDD), User Stories, entre outros, sendo este último um dos mais 
utilizados. Isso porque um User Story descreve uma funcionalidade que 
tenha valor ao cliente, mas em termos de negócios – e não de uma forma 
técnica. Assim, um User Story é composta de três aspectos, qual desses não é um dos aspectos?
resposta:Conversas sobre a atribuição de tarefas para os integrantes.
errada:Uma descrição escrita da história como um lembrete
errada:Conversas sobre a história que servem para detalha-la
errada:Testes que conduzem e documentam aspectos importantes da 
história e que podem determinar quando ela está completa

8)Como normalmente User Stories são escritos em cartões de notas, 
convencionou-se a utilização dos 3Cs para User Stories, quais são esses 3 C´s ?
resposta: Cartão,Conversação e Confirmação.
errada:Cartão,Compensação e Certificação.
errada:Catálogo,Conversação e Confirmação.
errada:Compreensão,Conversação e Confirmação.


