Planning Poker

"Saber estimar o esforço é saber equilibrar as ações e valorizar o trabalho de todos."

O Plannig Poker é uma ferramentas da metodologia ágil e pode ser definida como uma técnica usada para estimar as tarefas a serem realizas do Backlog atráves de um consenso entre todos da time sobre a dificuldade da tarefa.

Funcionamento e vantagens  do Planning Poker

O funcionamento do Planning poker é simples, no início cada membro do time recebe um conjunto cartas/papeis ou estar dentro de site do Planning para receber valores válidos  para poder estimar.

De forma geral os valores seguem uma escala baseada na sequência Fibonacci – outra sequência pode ser escolhida, porém Fibonacci é a mais utilizada. Na sequência de Fibonacci os números para estimar são:  (0, 1, 2, 3, 
5, 8, 13,21, 34, 55, 89,  e 100,).

Onde os números mais baixos significam menor dificuldade e os maiores uma maior dificuldade e logo uma maior necessidade de esforço. Os integrantes devem votar e conversar sobre o porquê deram suas notas e entrar num consenso sobre a dificuldade da tarefa e estimar uma quantidade horas que seja suficiente para equilibrado para todos  os integrantes conseguiam realizar no tempo determinado.

O Planning Poker trás diversas vantagens, o formato da reunião  permite que todos os envolvidos conheçam todas as informações a respeito do projeto;permite que as discussões sejam mais estruturadas e além disso a conversa em grupo que ocorre depois da revelação das estimativas iniciais, permite reunir mais ideais sobre as histórias do usuário que estão sendo discutidas,compartilhar conhecimentos e abordar possíveis dificuldades.

Como fazer uma Planning Poker produtivo e ágil:

1)A primeira coisa a se fazer é reunir todo o grupo e usar cartas/papéis ou um site do Planning Poker para poder realizar a votação.(É recomendado o uso do site do Planning poker pela facilidade e agilidade.)

2) Um dos integrantes do grupo deve coordenar a votação, deve pegar os itens do burndown e pegar um dos itens para ser votado pelo time.

3)Após a votação será tirada uma média e apresentada as notas de cada membro,os participantes devem dar opiniões rápidas e sucintas sobre o porquê das notas, não é obrigatório que os membros falem porém é importante os que deram as maiores e mais notas darem suas opiniões para entender pois os que deram notas baixas podem entender bastante sobre o assunto da tarefa e de certa forma passar uma melhor compreensão a quem deu as notas mais altas e provavelmente sabe pouco sobre como realizar a tarefa.

4)Após ouvir as opiniões e a nota média da tarefa deve ser arredondada a a nota mais próxima da sequência de Fibonacci e então decidirem em consenso uma quantidade horas adequedas para qualquer possa resolver a tarefa.

5)Com isso se passa para a proxima tarefa e tenta a cada votação fazer com maior calma e ao mesmo tempo com agilidade sendo direto ao ponto, após todas as tarefas com estimativas de horas é só dividir quem vai fazer o que.


---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

O que é planning poker?
Planning poker é uma técnica de estimar o esforço necessário para a realização de determinada tarefa do backlog utilizando do 
consenso da equipe. Cada integrante da equipe terá uma série de cartas numeradas, normalmente na sequência de Fibonacci,
para determinar, em sua visão o esforço necessário para a realização da tarefa, então o time entra em um debate para chegar a uma
média ou consenso a respeito desse esforço.

O que é estimar?
Estimar é determinar aproximadamente, no caso do Scrum, o tempo e o esforço de uma tarefa do backlog. 

Sequência de Fibonacci
A sequência de fibonacci é ordem numérica que consiste na soma dos seus dois termos anteriores, iniciando pelo 0 e 1, portanto os
próximos valores são 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, 55, 89, seguindo o mesmo padrão. Utiliza-se essa sequência, pelo fato de os números,
conforme progridem, têm uma distância cada vez maior entre eles, diminuindo as possibilidades de grande defazagem entre as 
estimativas da equipe.

Regras
São distribuídas as 13 cartas do baralho Planning Poker, onde:
0 - Um item já completado ou pequeno demais para estimar 
1/2 - Itens muito pequenos
1 - Itens pequenos 
2 - Itens pequenos
3 - Itens pequenos
5 - Itens médios
8 - Itens médios
13 - Itens médios
20 - Itens grandes
40 - Itens grandes
100 - Item muito grande
? - Não se sabe a estimativa do item 
Infinito - Item grande demais para estimar

